# React JS

React JS 를 처음 접하고 이 라이브러리가 무엇인지 알아보기 위해 검색해보고 알게 된 기본적인 개념 정리를 해보려고 합니다.

React JS는 페이스북에서 개발했으며, 사용자 인터페이스(User Interface)를 구축하기 위한 유연한 JavaScript 라이브러리입니다.

흔히 우리가 자주 보는 Instagram, facebook 같은 사이트의 `***새로고침이 없이 변경 `\*\*\*되는 모습, 마치 앱처럼 보이는 동적인 웹 페이지 SPA(Single Page Application), CSR(Client Side Rendering)의를 사용한 페이지라고 할 수 있습니다.

## 리액트를 사용 하는 이유

- Virtual DOM의 존재
- React Native의 앱 개발 가능
- 수 많은 커뮤니티
- 컴포넌트를 사용한 재사용이 가능하고 유지보수의 용이함

### **1. Virtual DOM의 존재**

기존의 DOM은 페이지가 바뀔 때마다, **새 HTML를 로드하면서 DOM 전체**를 바꾸게 됩니다.

Virtual Dom은 React 컴포넌트가 리턴하는 값에 의해 만들어져서 실제 보이고 있는 **DOM과 비교해서 달라진 부분만 찾아내어 바꾸게** 됩니다. 이러한 Virtual DOM 때문에 React에서 컴포넌트 단위의 개발이 가능하게 됩니다.

(가상 돔을 사용하면 실제 돔 조작의 비용을 최소화하고, 효율적인 업데이트를 가능하게 해줌)

### **2. React Native의 앱 개발 가능**

웹과 앱은 엄청난 연관이 있습니다. 웹 프로젝트가 끝나 React 하나만 잘 활용하여도 **React Native**로 native moblie app을 만들 수 있기 때문입니다.

( native mobile app이란 **안드로이드나 IOS 용으로 나눠서 만들어진 앱으로 각각의 플랫폼에서 제공하는 언어를 이용해서 만들어진 앱)**

### **3. 수 많은 커뮤니티**

개발을 하다보면 막히는 부분, 오류가 있는 부분이 생깁니다.

**Vue에 비해 사용자가 많고**, facebook에서 만들어 계속되는 업데이트와 자료가 굉장히 방대합니다.

( Vue.js는 웹 페이지 화면을 개발하기 위한 javascript 프레임워크)

(어려우면 물어 볼 사람이 많다는 뜻..)

### **4. Component 단위 작성**

**컴포넌트는 UI를 구성하는 개별적인 뷰 단위로 서로서,** UI 개발을 레고라고 한다면, 컴포넌트는 블록 역할을 하게 됩니다. 이러한 블록을 조립해 하나의 완성품을 만드는 것입니다.

이러한 컴포넌트들을 나눠놨기에 다른 부분, 또 다른 웹에서 재사용이 가능해집니다. 이는 생산성과 유지 보수를 용이하게 합니다. **브라우저 화면상에 보이는 하나하나의 버튼, 탭, 아이콘 등이 모두 컴포넌트라고 보면 됩니다.** 이 것들이 모여 하나의 뷰(VIEW)를 완성하게 됩니다.

### React 작동 원리 요약

1. 이벤트 발생: 사용자의 이벤트(버튼 클릭) 등이 발생
2. 가상 DOM 생성: React는 이벤트에 의해 변경된 상태를 기반으로 가상 DOM을 생성
3. 컴포넌트 렌더링: React는 JSX 문법을 사용하여 컴포넌트의 UI를 정의하고, 컴포넌트의 상태와 속성을 활용하여 가상 DOM을 구성
4. 불필요한 DOM 조작 최소화: React는 이전 가상 DOM과 새로운 가상 DOM을 비교하여 변경된 부분을 식별하고, 실제 DOM 조작을 최소화하여 성능을 향상
5. 실제 DOM 업데이트: React는 변경된 부분을 실제 DOM에 반영하고 이때 변경된 UI가 사용자에게 표시

<aside>
💡 중점적으로 공부 해야 할 부분

</aside>

1. 자바스크립트 : 리액트는 자바스크립트의 심화 버전 같은 느낌
2. JSX
3. 컴포넌트
4. 렌더링 리렌더링
5. useState
6. 이벤트 작성하는 법
7. 생명주기
8. 가상돔
